You see,sickness comes to you, as I told you, through our centers getting exhausted.
Zie je, ziekte komt naar je toe, zoals ik je vertelde, doordat onze centra uitgeput raken.
As this is one center, all right, on the left side, left sympathetic, and right sympathetic,
Dit is één centrum, aan de linkerkant, links sympathisch en rechts sympathisch zenuwstelsel
and they join together, this is the center.
en ze komen samen, dit is het midden.
So we are using the energy of this center that is limited, for our purpose, anything.
Dus we gebruiken de energie van dit centrum, die beperkt is, voor ons doel, om het even wat.
Supposing, I’ll give an example, of a very good example of our Swadisthan chakra.
Stel, ik geef een voorbeeld, een heel goed voorbeeld van onze Swadisthan chakra.
It’s the second center which looks after the aortic plexus in the medical terminology,
Het is het tweede centrum dat zorgt voor de aorta plexus in de medische terminologie,
but it’s not complete, I mean it’s one of the parts.
maar het is niet volledig, ik bedoel het is een van de delen.
Now the work of the Swadisthan chakra,
Het werk van de Swadisthan chakra,
according to Sahaja Yoga, which has worked of course, wonders with this theory,
volgens Sahaja Yoga, dat natuurlijk wonderen heeft verricht met deze theorie,
that it gives energy for the replacement of the brain cells.
dat het energie geeft voor de vervanging van de hersencellen.
Because we never think about it, we are using the brain all the time,
Omdat we er nooit over nadenken, gebruiken we de hersenen de hele tijd.
we don’t think how it is replaced, even within the medical art they don't think about it.
We denken er niet over na hoe ze vervangen worden, zelfs binnen de medische wetenschap niet.
So one of the work it has got, it moves here and also it has to look after your liver,
Dus een van de taken die het heeft, is dat het hierheen beweegt en ook voor je lever moet zorgen,
it has to look after your pancreas, it has to look after spleen,
het moet voor je alvleesklier zorgen, het moet voor je milt zorgen,
it has to look after your kidneys,
het moet voor je nieren zorgen,
it has to also look after the lower part of your large intestines. Alright?
het moet ook voor het onderste deel van je dikke darmen zorgen. Oké?
Now. But all the time a person is thinking,
Maar al die tijd denkt iemand na,
these days every body thinks too much and very futuristic.
tegenwoordig denkt iedereen te veel en erg toekomstgericht.
As a result, it cannot pay attention to all other things.
Daardoor kan het geen aandacht besteden aan alle andere dingen.
So what happens, the first thing which is affected it the liver.
Dus wat gebeurt er? Het eerste wat wordt aangetast is de lever.
Now, liver gets all the heat from the all body and eliminates it -
De lever krijgt alle warmte uit het hele lichaam en elimineert deze -
it’s poison for the body you can say - eliminates it into the blood circulation,
het is vergif voor het lichaam zou je kunnen zeggen - het komt et in de bloedsomloop terecht.
it goes into the blood.
Het gaat in het bloed.
Now when, you see, liver is not attended to or doesn’t get sufficient energy,
Wanneer de lever niet wordt verzorgd of niet voldoende energie krijgt,
starts working very hard, so it becomes an over active liver and this heat cannot be removed,
gaat de lever heel hard werken, dus wordt het een overactieve lever en deze hitte kan niet worden afgevoerd,
so the heat starts rising upward and downwards.
dus begint de hitte naar boven en beneden te stijgen.
As a result, your - these, what you call - the lungs are made as you know,
Als gevolg daarvan worden je de longen, zoals je weet,
they are made like a sponge, so it becomes coagulated and you develop asthma.
ze zijn gemaakt als een spons, dus het stolt en je ontwikkelt astma.
We cure asthma through liver.
We genezen astma via de lever.
Incurable.
Ongeneeslijk.
Then it descends down, when it descends down, it affects your kidneys.
Dan daalt het naar beneden, wanneer het naar beneden daalt, tast het je nieren aan.
By that you get high blood pressure.
Daardoor krijg je hoge bloeddruk.
Also, another thing you get is constipation.
Je krijgt ook constipatie.
Then your pancreas is neglected.
Dan wordt je alvleesklier verwaarloosd.
When pancreas is neglected you get diabetes.
Wanneer de alvleesklier verwaarloosd wordt, krijg je diabetes.
Only the people who are thinking, sitting, planning for future get diabetes, never a villager.
Alleen mensen die nadenken, zitten, plannen maken voor de toekomst krijgen diabetes, nooit een dorpeling.
In India, if you go to a village,
In India, als je naar een dorp gaat,
they’ll say : “you have to put sugar as much as the spoon must stand at a right angle.”
zeggen ze: "Je moet er zoveel suiker in doen dat de lepel rechtop staat."
They take so much sugar, nobody gets diabetes,
Ze gebruiken zoveel suiker, maar niemand krijgt diabetes,
because they earn in the morning, nicely go home and sleep off.
omdat ze 's morgens geld verdienen, lekker naar huis gaan en uitslapen.
When we think and think, and think of the future.
Wanneer we denken en denken, en denken aan de toekomst.
So the neglect of the pancreas gives you diabetes.
Dus de verwaarlozing van de alvleesklier geeft je diabetes.
Now we have many people who have cured diabetes also.
Nu hebben we veel mensen die ook van diabetes genezen zijn.
Then the third one is the worse, is the spleen,
De derde is de ergste, de milt,
that the spleen is like, you say rhythm, gives the rhythm,
de milt is als, zoals je zegt ritme, geeft het ritme,
it’s a in speedometer in us.
het is een snelheidsmeter in ons.
And supposing you are eating the food and suddenly you have to run,
En stel dat je aan het eten bent en plotseling moet rennen,
then you get a pain because it has to produce red blood corpuscles.
dan krijg je pijn omdat het rode bloedlichaampjes moet produceren.
But if you are always in an emergency in modern times,
Maar als je in de moderne tijd altijd in een noodsituatie verkeert,
as you are, first of all you read the newspaper,
zoals jullie zijn, je leest eerst de krant,
you are under shock, because newspaper must shock you, you see.
je bent in shock, want de krant moet je shockeren, zie je.
So, then another shock, then another shock.
Dus, dan nog een schok, dan nog een schok.
Then in the traffic, you get a shock.
Dan in het verkeer, krijg je een schok.
So this poor spleen doesn’t know how to behave
Dus deze arme milt weet niet hoe zich te gedragen
in this crazy world and it becomes very crazy and vulnerable.
in deze gekke wereld en wordt heel gek en kwetsbaar.
And with the slightest shock, it can get blood cancer.
En bij de minste schok kan hij bloedkanker krijgen.
I must tell you that we have cured really blood cancer patients.
Ik moet je vertellen dat we echt bloedkankerpatiënten hebben genezen.
Absolutely cured, completely cured,
Absoluut genezen, volledig genezen,
without any medicine or anything, absolutely cured.
zonder medicijnen of wat dan ook, absoluut genezen.
We have certificates and everything about them.
We hebben certificaten en alles over hen.
And surprisingly, all of them were architects.
En verrassend genoeg waren het allemaal architecten.
This is one.
Dit is er één.
Then, another thing that I told you, it affects the kidneys
Een ander ding dat ik je vertelde, het beïnvloedt de nieren
and it affects also the lower intestines.
en het beïnvloedt ook de lagere darmen.
So, only one center, if you use it too much for one purpose,
Dus slechts één centrum, als je het te veel gebruikt voor één doel,
can give you all these troubles.
kan je al deze problemen geven.
And ultimately the heat might rise to the heart and you may have a massive heart attack.
En uiteindelijk kan de hitte naar het hart stijgen en kun je een zware hartaanval krijgen.
Specially, if young people, if they are drinking too much,
Vooral als jonge mensen, als ze te veel drinken,
if they are playing tennis or which is very – I mean any game which is like football or tennis,
als ze tennissen of - ik bedoel elk spel dat lijkt op voetbal of tennis,
drinking too much and thinking too much,
te veel drinken en te veel denken,
they might get a massive heart attack
kunnen ze een zware hartaanval krijgen
and die very young, at a very young age. I mean it’s absolutely fatal.
en heel jong sterven, op heel jonge leeftijd. Ik bedoel het is absoluut fataal.
If you get this attack at a young age, it’s fatal, you cannot save them.
Als je deze aanval op jonge leeftijd krijgt, is het fataal, je kunt ze niet redden.
The other way round, if you are - if you have inactive organs also,
Andersom, ook als je inactieve organen hebt,
you can have inactive also due to that, also you get troubles.
kun je daardoor inactief worden, dan krijg je ook problemen.
So when you treat somebody on his roots, it’s very easy to solve the problem.
Dus als je iemand aan zijn wortels behandelt, is het heel gemakkelijk om het probleem op te lossen.
See, supposing you have to treat a tree and you start treating all the leaves, it’s very difficult.
Stel dat je een boom moet behandelen en je begint alle bladeren te behandelen, dan is dat heel moeilijk.
But if you can go to the roots, it’s so easy, it’s simple.
Maar als je naar de wortels kunt gaan, is het zo gemakkelijk, het is eenvoudig.